reflectie op eigen bijdage van het project

De eerste week van het project heb ik meteen met mijn opdrachtgever fysiek ontmoet. Tijdens deze ontmoeting heeft mijn opdrachtgever genaamd Tim kort uitgelegd waarover het project gaat en wat de bedoeling daarvan is. De opdracht van dit project was om aan de hand van 5 jarige data voorspellingen te doen voor de volgende dag.

De allereerste taak van mij en mijn projectgroepje was om een NDA (geheimhoudingsverklaring) in te vullen en ondertekenen, zodat we de 5 jarige data van Tim zouden ontvangen. Ik had nog geen NDA van Tim gekregen, daardoor kregen ik en me projectgroep een beperkte data van zes klanten. Nadat ik ook mijn NDA had ondertekend kregen we een data van 300 verschillende klanten. Aan de hand de van de gegevens van deze klanten moest ik voorspellingen maken.

Nadat ik naar het allereerste dataset heb gekeken van 6 klanten heb ik als eerst plotten daarvan gemaakt voor de maand december. Dit heb ik gedaan om te kijken of er een patroon is in december qua feestdagen en black Friday. Nadat ik de data met 300 verschillende klanten heb ontvangen moest ik een manier bedenken om de aantal pakketten voor de volgende dag te voorspellen. De groep hadden we onderverdeeld in 2 groepjes. Eén groep ging aan de slag met mvlr (multiverate lineaire regression) en de andere groep waarin ik in zat ging verder met tijdseriemodellen. Ik en de andere twee projectleden hebben een lijst van elf tijdseriemodellen gemaakt. Dit hebben we doormiddel van literatuurstudie gemaakt. Nadat ieder van ons alle modellen heeft doorgenomen hebben we een top vier lijst gemaakt van de beruikbare modellen. Iedere week heb ik aan de modellen gezeten in Python en iedere donderdag kwamen ik en de andere twee projectleden bij elkaar om het te bespreken en verder uit te werken. Iedere vrijdag kwamen ik en de andere projectleden bij elkaar om alle resultaten te bespreken, zodat iedereen een inzicht kreeg waarover we het hadden en waarmee we bezig waren.

Na het uitvoeren van de modellen op de data met 300 klanten kreeg ik verschillende resultaten. De model die ik en de andere twee projectleden hebben gekozen was SARIMAX. De resultaat vond ik niet denderend maar Tim de projecteigenaar was er wel tevreden mee. 

Ben deze hele eindresultaat ben ik tevreden mee. Soms kwam ik er niet helemaal uit, maar daarvoor zaten ik en mijn projectgroepje iedere donderdags bij elkaar. Als eindresultaat snap ik nu de verschillende soorten modellen waarvoor ze moeten worden toegepast. De reden waarom ik er soms niet helemaal uit kwam is omdat ik in het begin niet op datacamp kon, dus ik liep een beetje achter. Als zoiets zich weer in het toekomst herhaald zal ik meteen actie ondernemen.
